---
ID: k5nvE
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 大垣市
緯度: 35.364240908472
経度: 136.67571544647
郵便番号: 5030105
住所: 岐阜県大垣市墨俣町二ツ木22番地
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-9
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 創立年紀不詳の八幡宮

- 概要は二ツ木庄なり
- 現存する棟札は次の通りである
  - 延宝三年十月、氏子中により奉造営された
  - 元禄七年十二月、八幡大菩薩が奉納された
  - 宝永六年霜月、八幡大菩薩が奉納された
  - 正徳二十二年四月、八幡大菩薩が奉修された
  - 文化二年濃陽村々明細記の二ツ木村の條に左の記録がある
    - 社五尺五尺、拝殿二間三間、鳥居一丈三尺九尺八寸である

## その他

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=8 | 神社庁 |
